Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: custom_text_tags/*.po
Languages: ja

source: Custom Text Tags
ja: カスタムテキストタグ

source: Ren'Py has support for defining your own text tags. These text tags can manipulate the text and text tags defined within, including adding and removing text and other text tags.
ja: Ren'Pyはテキストタグの定義をサポートしています。これらのテキストタグは、内部でテキストやその他のタグを追加削除してテキストやタグを扱えます。

source: Custom text tags are created by assigning a text tag function to an entry in one of the following dictionaries.
ja: カスタムテキストタグはテキストタグ関数を次の辞書の1つに代入して作成します。

source: Maps text tag names to text tag functions, when the text tag can wrap other text.
ja: テキストタグの名前をキー、テキストタグ関数を値とする辞書であり、他のテキストを囲めるタグです。

source: Maps text tag names to a self-closing text tag functions, when the text tag does not wrap other text.
ja: テキストタグの名前をキー、self-closing テキストタグ関数を値とする辞書であり、他のテキストを囲めないタグです。

source: The functions may be called at any moment as part of the prediction process. For that reason, their behavior should not depend on the state of the game (global variables, typically) and they should not induce side-effects (calling :doc:`statement_equivalents` for example, or changing global variables).
ja: 関数は予測処理中にいつ呼び出されるか分からないため、ゲームの状態(特にグローバル変数)に動作を依存せず、副作用 (例えば :doc:`statement_equivalents` の呼び出しや変数の変更) を起こさないべきです。

source: A text tag function takes three arguments: The tag itself, the argument for the tag, and a list of content tuples. For example, for the text::
ja: テキストタグ関数は 3 つの引数を受け取ります。 : タグ自身とそのタグへの引数、内容のタプルのリストです。 例えば以下のテキストでは ::

source: The tag will be "big", the argument will be the string "2", and the list of content tuples will be::
ja: タグは "big" であり、引数は文字列の "2" に、内容のタプルは以下になります。 ::

source: The text tag function should return a new list of content tuples, which is used to replace the text tag and its contents.
ja: テキストタグ関数は新しい内容のタプルのリストを返すべきで、それを使用して、テキストタグとその内容を置き換えます。

source: Content tuples consist of two components. The first component is one of the the constants in the following list. The second component varies based on the first component, as described below.
ja: 内容のタプルは 2 つの要素で構成されます。最初の要素は以下のリストにある定数の 1 つです。 2 つ目の要素は後述するとおり、最初の要素により様々です。

source: The second component is text that is intended for display to the user.
ja: 2 つ目の要素はユーザーに表示されることを意図したテキストです。

source: The second component is the contents of a text tag, without the enclosing braces.
ja: 2 つ目の要素はテキストタグの中身で、閉じ括弧は含みません。

source: The second component is a displayable to be embedded into the text.
ja: 2 つ目の要素はテキストに埋め込まれる displayable です。

source: This represents a break between paragraphs, and the second component is undefined (but must be present).
ja: これは段落分けを表し、2 つ目の要素は未定義です(が、なくてはなりません)。

source: A self-closing text tag function is similar, except that it does not take the third argument.
ja: self-closing テキストタグも、三番目の引数をとらない以外は同じです。

source: Lists of tokens can be passed to :func:`Text` when its `tokenized` argument is True.
ja: `tokenized` 引数が True であれば、 :func:`Text` にトークンのリストを渡せます。

source: The dialogue text tags {p}, {w}, {nw}, and {fast} are processed before custom text tags, and should either be not included inside a custom text tag, or passed through unchanged.
ja: {p} や {w}, {nw}, {fast} のような台詞のテキストタグはカスタムテキストタグの前に処理されます。また、カスタムテキストタグ内には含まないか、変更せずに渡すべきです。

source: Examples
ja: 例

source: The example ``big`` text tag works like the {size} text tag, but applies a multiplier to its argument. ::
ja: 例えば ``big`` テキストタグは {size} テキストタグのように動作しますが、その引数を乗算して適用します。 ::

source: The example ``rot13`` text tag applies the ROT13 transform to text. Note that ROT26 – ROT13 applied twice – is just normal text. ::
ja: 例えば ``rot13`` テキストタグは rot13 変換をテキストに適用します。 rot26 - rot13 は 2 回適用されると元のテキストに戻ることに注意してください。 ::

source: The ``bang`` text tag inserts a specific image into the text, and doesn't require a closing tag. ::
ja: ``bang`` テキストタグは、特定の画像をテキストに挿入し、閉じタグを必要としません。 ::
